在这次网上主题团日活动中，团中央邀请了张维为、金灿荣、郑若麟、李玲、罗思义等专家大咖，为青年送上了一堂干货满满的五四青年节特别团课。
复旦大学中国研究院院长张维为说，这次疫情中国向世界上了一堂开放式、体验式的中国自信公开课，中国抗击疫情模式的制度优势大大增强了国人的自信。他赞赏90一代有自信、有担当、敢作敢为和浓烈的家国情怀。复旦大学中国研究院研究员郑若麟用“外国名命名的中国商品”这种现象引发青年对“精神殖民病症”的思考。北京大学教授李玲认为经济增长与人类寿命有着必然的联系，不同的制度决定命运，提出构建健康中国制度的重要性。
一个叫“Naruto Boy”的网友说：“这堂课正是我们青少年所学习的，是属于我们年轻人的，能引起大家共鸣的，是英雄主义的体现，更是新时代中国特色社会主义的集中体现。我爱中国。”
在“让青春为祖国绽放”青春故事分享会上，团中央不仅邀请了中国青年五四奖章集体代表李佳辰，全国五四红旗团支部代表周子建、王祥喜，全国向上向善好青年关丽这样坚守在抗疫一线的医护人员，还有全国优秀共青团员、新闻工作者代表卢璐，北京市朝阳区青少年指导中心主任张晓菲，北京市公安局通州分局警务支援支队中队长张旗以及中国科学院计算技术研究所研究员陈云霁等，共同分享荣耀背后的故事，网友好评如潮。
“我很认真地从头看到了尾，深受感动，我也想成为一名对国家有贡献的青年。就算我不能改变国家，也请让我有改变身边人的能力吧！”网友“谬”在留言中分享了自己的感受。网友“叶子”评论道：“榜样人物的力量深深地打动了我，向他们致敬，向伟大祖国致敬。”
传承五四精神，激发奋进力量。在这场网上主题团日活动的示范引领下，各地团组织和团员青年积极行动起来，在线上线下组织开展了理论学习、政策宣讲、典型选树、故事分享、志愿服务、岗位建功、关爱帮扶等活动。
在延安，各地青年在杨家岭集结郑重宣誓，共同重温红色历史，践行延安精神；在长春，团吉林省委借用第一名新兵的所见所闻，带领团员青年们一起见证一汽红旗的成长历程，“传承红旗文化，培养匠心精神”；在广西友谊关下，海关团支部的团员青年们早早地整齐站立，对着团旗庄重宣誓，严守关口，助力企业早日复工复产；中央美院携手湖北美院，用艺术魅力绘出新时代的美好画卷，传承服务社会、凝聚力量、传递正能量；香港青年组织快闪活动，感恩祖国患难与共的真情。
网友“Rep rain”留言道：“此生无悔入华夏！我们新时代青年绝对可以扛起祖国的复兴大业！”
据统计，“让青春为祖国绽放”网上主题团日活动实现11.5小时不间断网络播出，全平台累计观看人次近1.6亿，最高同时在线人数约2371万。#五四青年节#微博话题阅读量达到30.1亿，#五四精神 传承有我#话题阅读量达到15.2亿，相关话题先后4次登上微博热搜。
